# MMORPG项目简介
此项目仅为练习项目，代码写的不是很好，注释也不全，很多细节也没有考虑到。

后期的时候写的代码很多都只是为了能跑就行，bug可能也有很多，仅供参考！！！

## 项目构建和运行

首先由于服务器使用Mysql存储数据，所以运行服务器的系统必须先安装了Mysql服务，安装的方法可以去网上查。

需要运行SERVER/Common/Data下的build.bat，在客户端以及服务器的运行目录下生成json数据，包括excel表如果有更改也需要运行这个bat。

SERVER解决方案下的GameServer即为服务器项目，构建并运行即可启动服务器，会自动创建mmorpg的数据库，并且给你一个默认管理员账号（账号为root，密码为1234567890）。

MMORPG即为Unity客户端项目，使用Unity6000.0.32f1打开（如果使用更高版本，OdinInspector插件可能会报错，需要自行更新插件）。

## 项目配置

数据库的配置在SERVER\GameServer\Db\DbConfig.cs，默认账号密码都为root。

网络的配置在SERVER\Common\Network\NetConfig.cs，如果想部署到远程服务器上，就要修改这里面的ServerIpAddress，并且再次构建Common类库。

## SERVER - C# 服务器项目

使用C#网络api从0搭建框架，服务器和客户端之间使用protobuf进行通信，使用Mysql存储数据，Serilog作为日志库。

使用excel表格配置地图数据、人物属性、地图上怪物分布情况、掉落物属性等，然后转换为json数据给服务器和客户端解析。

使用aoi算法优化实体之间的交互、检测等逻辑，以及减少同步的网络带宽占用。

### Common类库

此库即为服务器和客户端之间共用的类库。

- Data文件夹内存储的就是excel表格，存储了技能定义、物品定义等，以及对应转换的json和生成的cs文件。
- Inventory文件夹为背包的一些通用代码。
- Network为通用网络框架。
- Proto为protobuf和生成的cs代码。
- Tool为一些通用的工具api。

## MMORPG - Unity客户端项目

使用QFramework框架，MVC架构。

### 玩法提示
1. 按键盘“V”拾取物品，键盘“I”打开背包，右键物品使用。
2. 键盘“Q”、“E”、“R”、“T”分别是技能1、技能2、技能3、技能4的快捷键
3. 在聊天栏使用--/前缀输入作弊码（需要账号有管理员权限），目前只有一个“等级提升”的作弊码，示例：--/等级提升

## 注意

1. 客户端的按钮不要重复点，比如登录按钮，进入游戏按钮什么的，当你点击第一次的时候已经在请求服务器了，因为时间原因没有增加加载框什么的，多次点击就会发送多次请求，可能会报错！

2. 客户端里面的资源禁止商用！！！我自己也都是网上找的非正版的！！！
3. 客户端还没做注册的UI，目前只能通过直接修改数据库来添加账号（在mmorpg数据库的user表中）。
4. 任务系统虽然服务器上框架搭得差不多了，但是客户端还没有接入，NPC那里接取了任务实际上没什么用。

## 视频介绍

https://www.bilibili.com/video/BV1uNtrefEbn

## 问题

有什么构建和运行的问题，或者项目bug什么的，可以在该仓库的issues中提问。

QQ群：777411956

代码有看不懂的或者什么其他问题都可以加QQ群问

## 开发者

- 客户端主要负责人：fuyouawa
- 服务器主要负责人：yuyuqwq
